Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 1]
[प्रकरण 1]
Young Master.
युवा मास्टर।
What should we do?
काय करते?
[Young Master Cheng, Yiqi Alliance]
[युवा मास्टर चेंग, यिकी एलायंस]
That demon slaughtered our Eastern City.
उस राक्षस ने हमारे पूर्वी शहर का वध कर दिया।
How could our Cheng family's disciples
हमारे चेंग परिवार के शिष्य कैसे
possibly back down?
संभवतः पीछे हटें?
Attack!
आक्रमण करना!
Young Master.
युवा मास्टर।
They're all dead.
वे सब मर चुके हैं.
Young Master, what was that?
युवा मास्टर, वह क्या था?
It was too fast. I couldn't see it clearly.
यह बहुत तेज़ था। मैं इसे साफ़ नहीं देख पाया।
Young Master, we need to go!
युवा मास्टर, हमें जाना होगा!
Let's go!
चल दर!
Hurry up!
जल्दी करो!
[Wangquan Manor, Yiqi Alliance]
[वांगक्वान मनोर, यिकी एलायंस]
Report!
प्रतिवेदन!
[To Wangquan family]
[वांगक्वान परिवार के लिए]
Eastern City is in crisis!
पूर्वी शहर संकट में है!
They say
कहते हैं
that the entire city was wiped out by demons overnight.
कि पूरा शहर रातोंरात राक्षसों द्वारा नष्ट कर दिया गया था।
[Do your best to kill demons.]
[राक्षसों को मारने की पूरी कोशिश करो।]
[Elder of the Wangquan family, Wangquan Shouyi]
[वांगक्वान परिवार के बुजुर्ग, वांगक्वान शौयी]
Wangquan Shouren]
वांगक्वान शौरेन]
[Eastern City is in crisis.]
[पूर्वी शहर संकट में है।]
Young Master Cheng went into the city to hunt demons,
युवा मास्टर चेंग राक्षसों का शिकार करने के लिए शहर में गए ,
and there has been no word from him since.
और उसके बाद से उनकी ओर से कोई खबर नहीं आई है।
Chief,
अध्यक्ष,
this...
यह...
[Do your best to kill demons.]
[राक्षसों को मारने की पूरी कोशिश करो।]
[Chief of Yiqi Alliance, Wangquan Hongye]
[यीकी एलायंस के प्रमुख, वांगक्वान होंगये]
No need to worry.
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
Our Soldier
हमारे सैनिक
has arrived in Eastern City.
पूर्वी शहर में आ गया है।
[Soldier of Yiqi Alliance, Wangquan Fugui]
[यीकी एलायंस के सैनिक, वांगक्वान फुगुई]
Soldier...
सैनिक...
Please help me...
कृपया मेरी मदद करें...
I...
मैं...
Don't...
नहीं...
Don't want...
नहीं चाहता...
To die...
दम टूटना...
So you're the legendary Soldier?
तो आप महान सैनिक हैं?
There's a boundary between humans and demons.
मनुष्य और राक्षसों के बीच एक सीमा है ।
Those who cross it to commit crimes...
जो लोग अपराध करने के लिए इसे पार करते हैं...
Will die.
चाहता है.
You want to kill me?
तुम मुझे मारना चाहते हो?
Then let's see if you've got the skill.
तो फिर देखते हैं कि आपमें कौशल है या नहीं।
Born of devouring fire,
भस्म करने वाली आग से पैदा हुआ,
the soul returns to Huodou.
आत्मा हुओदोउ में वापस लौट आती है।
Break!
तोड़ना!
[Demon King Huodou]
[दानव राजा हुओदौ]
As expected, you mere Soldier
जैसी कि उम्मीद थी, आप मात्र सैनिक हैं
was killed by my karmic fire.
मेरी कर्म अग्नि द्वारा मारा गया।
You talk
आप बात
too much.
बहुत अधिक।
♪ Frost and snow on my sword, reflecting me ♪
♪ मेरी तलवार पर पाला और बर्फ, मुझे प्रतिबिंबित कर रहा है ♪
♪ Follow me to seek the meaning of drawing the blade ♪
♪ ब्लेड बनाने का अर्थ जानने के लिए मुझे फ़ॉलो करें ♪
♪ Solitude hides beneath my gaze ♪
♪ मेरी निगाहों के नीचे एकांत छिपा है ♪
♪ Gently falling, transforming into guidance ♪
♪ धीरे से गिरते हुए, मार्गदर्शन में परिवर्तित होते हुए ♪
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
♪ एक विशाल भूलभुलैया में खोया हुआ, कभी डरा नहीं ♪
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
♪ भाग्य बुलाता है, रक्षा करने की इच्छाशक्ति ♪
♪ Blood boils, already awakened ♪
♪ खून खौलता है, पहले से ही जाग गया है ♪
Why?
क्यों?
Why do you not fear my karmic fire,
तुम मेरी कर्म अग्नि से क्यों नहीं डरते?
♪ Burning bright, bringing life ♪
♪ उज्ज्वल जलते हुए, जीवन लाते हुए ♪
and it, instead, fears you?
और इसके बजाय, यह आपको डरता है?
You don't need to know.
तुम्हें जानने की जरूरत नहीं है.
♪ I walk through heaven and earth ♪
♪ मैं स्वर्ग और पृथ्वी से होकर चलता हूँ ♪
♪ Steps never halt between them ♪
♪ उनके बीच कदम कभी नहीं रुकते ♪
♪ Seeing all corners of the world ♪
♪ दुनिया के सभी कोनों को देखना ♪
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
♪ जीवन की यात्रा, अंत से निडर ♪
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
♪ जीवन और मृत्यु जल्दी बीत जाते हैं, अच्छाई और बुराई सभी रूपों में ♪
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
♪ सही और गलत एक ही विचार का विषय है ♪
♪ Willing to be a weapon, born of flesh and blood ♪
♪ मांस और रक्त से पैदा हुआ एक हथियार बनने को तैयार ♪
♪ Sharpened by love ♪
♪ प्रेम से तीक्ष्ण ♪
♪ Though shattered, though lost, I will always seek ♪
♪ हालांकि बिखर गया, हालांकि खो गया, मैं हमेशा तलाश करूंगा ♪
♪ Holding tight to the true meaning of countless swords ♪
♪ अनगिनत तलवारों के सच्चे अर्थ को मजबूती से पकड़े रहना ♪
♪ Never changing, my heart remains the same ♪
♪ कभी नहीं बदलता, मेरा दिल वैसा ही रहता है ♪
Help me...
मेरी सहायता करो...
[No.12580, spider demon of Silk Cave]
[सं.12580, सिल्क गुफा का मकड़ी दानव]
Young Master.
युवा मास्टर।
The victims have all been taken care of.
सभी पीड़ितों का ध्यान रखा गया है।
[Guard of Wangquan Manor, Sword Attendant Shuang]
[वांगक्वान मनोर के रक्षक, तलवार परिचारक शुआंग]
There are survivors.
कुछ लोग बचे हुए हैं।
[Guard of Wangquan Manor, Sword Attendant Yue]
[वांगक्वान मनोर के रक्षक, तलवार परिचारक यू]
Let's go
चल दर
and take a look.
और एक नज़र डालें.
Young Master.
युवा मास्टर।
Someone used spider silk to stop his bleeding.
किसी ने उसके रक्तस्राव को रोकने के लिए मकड़ी के रेशम का इस्तेमाल किया ।
Let's go back.
चलो वापस चलते हैं।
Yes.
हाँ।
Come on.
चलो भी।
Take him with you.
उसे अपने साथ ले जाओ.
A lowly little spider
एक नीच छोटी मकड़ी
actually managed to escape from the Soldier.
वास्तव में सैनिक से बच निकलने में कामयाब रहे ।
[Mistress of Silk Cave, Madam Yin]
[सिल्क गुफा की मालकिन, मैडम यिन]
Soldier of Yiqi Alliance,
यिकी एलायंस के सैनिक,
so you do have a soft side after all.
तो आखिरकार आपका एक कोमल पक्ष भी है।
[Silk Cave]
[रेशम गुफा]
I sent you to watch the Wangquan Manor,
मैंने तुम्हें वांगक्वान मनोर देखने के लिए भेजा था,
yet you chickened out?
फिर भी आप डर गए?
Madam, please spare our lives.
महोदया, कृपया हमारी जान बख्श दीजिए।
The Barrier of Wangquan Manor
वांगक्वान मनोर की बाधा
is too strong.
बहुत मजबूत है.
We wandered outside for a long time,
हम बहुत देर तक बाहर घूमते रहे,
but we couldn't get in at all.
लेकिन हम अंदर नहीं जा सके.
Madam, please have mercy
महोदया, कृपया दया करें
and spare...
और अतिरिक्त...
Madam, please spare my life!
मैडम, कृपया मेरी जान बख्श दीजिए!
And you.
और आप।
[No.12581, spider demon of Silk Cave]
[सं.12581, सिल्क गुफा का मकड़ी दानव]
Mistress!
मालकिन!
Don't kill my brother.
मेरे भाई को मत मारो.
Please, Mistress,
कृपया, मालकिन,
spare my brother's life.
मेरे भाई की जान बख्श दो।
Brother?
भाई?
You mean this No.12581?
आपका मतलब यह नं.12581 है?
Yes.
हाँ।
And you are?
और आप कर रहे हैं?
I'm No.12580.
मैं नं.12580 हूं।
You were merely hatched on the same day,
तुम तो बस उसी दिन पैदा हुए थे,
and you were a bit earlier than him.
और आप उससे थोड़ा पहले थे।
How come you take him as your brother?
तुम उसे अपना भाई कैसे मानते हो?
We may not be from the same brood,
हम एक ही वंश से नहीं हो सकते,
but we were born on the same day
लेकिन हम एक ही दिन पैदा हुए थे
and grew up together.
और साथ-साथ बड़े हुए।
So he is my brother.
तो वह मेरा भाई है.
Mistress.
मालकिन.
Although my brother failed the mission,
यद्यपि मेरा भाई इस मिशन में असफल रहा,
there's still a way to make up for it.
अभी भी इसकी भरपाई का एक तरीका है।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
On the third day of this month,
इस महीने की तीसरी तारीख को,
the cargo ship of Wangquan Manor will pass through Dingling Mountain.
वांगक्वान मनोर का मालवाहक जहाज डिंग्लिंग पर्वत से होकर गुजरेगा।
The terrain there is dangerous,
वहाँ का इलाका खतरनाक है,
and slides occur often.
और स्लाइडें अक्सर होती रहती हैं।
As long as you can help me board the cargo ship, Mistress,
जब तक आप मुझे मालवाहक जहाज पर चढ़ने में मदद कर सकती हैं, मालकिन,
I can enter Wangquan Manor
मैं वांगक्वान मनोर में प्रवेश कर सकता हूँ
and gather information for you.
और आपके लिए जानकारी इकट्ठा करें.
I only beg you
मैं आपसे केवल यही विनती करता हूँ
to let my brother go.
अपने भाई को जाने देने के लिए।
Pitiful and adorable,
दयनीय और मनमोहक,
yet sensible and quick-witted—
फिर भी समझदार और तेज़-तर्रार—
no wonder you managed to
कोई आश्चर्य नहीं कि आप कामयाब रहे
make it back alive from Eastern City.
पूर्वी शहर से जीवित वापस आ जाओ।
I'll keep him alive for now.
मैं उसे अभी जीवित रखूंगा।
As long as you can bring back
जब तक आप वापस ला सकते हैं
useful information on the Soldier,
सैनिक पर उपयोगी जानकारी,
I'll spare your brother's life.
मैं तुम्हारे भाई की जान बख्श दूँगा।
Thank you, Mistress.
धन्यवाद, मालकिन.
Another peaceful killing.
एक और शांतिपूर्ण हत्या.
As the Soldier,
सैनिक के रूप में,
I draw my sword
मैं अपनी तलवार खींचता हूँ
and slay the demons.
और राक्षसों का वध करो।
No reason needed.
किसी कारण की आवश्यकता नहीं.
But death is cold.
लेकिन मौत तो ठंडी है.
It covers my heart like snow.
यह मेरे दिल को बर्फ की तरह ढक लेता है।
No matter how many times I draw my sword,
चाहे मैं कितनी भी बार अपनी तलवार खींच लूं,
my heart
मेरा दिल
remains in the sheath,
म्यान में रहता है,
unable to unleash the Heaven-and-Earth Strike.
स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार करने में असमर्थ ।
I
मैं
am nothing but a sword that kills demons.
मैं कुछ नहीं बल्कि एक तलवार हूँ जो राक्षसों को मारती है।
Wangquan Manor and the Demon‑Slaying Palanquin
वांगक्वान मनोर और दानव-संहार पालकी
are my entire world.
मेरी पूरी दुनिया हैं.
[Wangquan]
[वांगक्वान]
In this mission to slay Huodou,
हुओदोउ को मारने के इस मिशन में,
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[महान महत्वाकांक्षा स्वर्ग की ओर बढ़ती हुई]
the Soldier entered the city alone
सैनिक अकेले शहर में दाखिल हुआ
and accomplished it in the time it takes for a single incense stick to burn.
और यह काम एक अगरबत्ती को जलने में लगने वाले समय में पूरा हो गया ।
Yet
अभी तक
the Soldier still fell victim to a move.
सैनिक फिर भी एक चाल का शिकार हो गया।
[Steward of Wangquan Manor, Steward Fei]
[वांगक्वान मनोर के प्रबंधक, प्रबंधक फी]
The Demon King Huodou was no ordinary foe.
दानव राजा हुओदोउ कोई साधारण शत्रु नहीं था।
Young Master Fugui only brought the First-Snow Sword with him this time.
युवा मास्टर फुगुई इस बार अपने साथ केवल प्रथम-बर्फ तलवार ही लाए थे।
That was already very impressive of him.
यह पहले से ही उनके लिए बहुत प्रभावशाली था।
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[महान महत्वाकांक्षा स्वर्ग की ओर बढ़ती हुई]
Being unable to protect yourself
अपनी रक्षा करने में असमर्थ होना
shows that your strength has yet to reach its peak.
यह दर्शाता है कि आपकी ताकत अभी अपने चरम पर नहीं पहुंची है।
You, as a Soldier,
आप, एक सैनिक के रूप में,
have yet to unleash the Heaven-and-Earth Strike.
अभी तक स्वर्ग और पृथ्वी पर हमला नहीं हुआ है।
You ought to reflect upon yourself.
तुम्हें अपने बारे में सोचना चाहिए।
That maybe true,
यह शायद सच हो,
but our young master
लेकिन हमारे युवा गुरु
has never been defeated.
कभी पराजित नहीं हुआ।
That's only because the enemies he's faced were never strong enough.
ऐसा केवल इसलिए है क्योंकि जिन शत्रुओं का उसने सामना किया वे कभी भी पर्याप्त शक्तिशाली नहीं थे।
Now,
अब,
go back to the Cold Pool
ठंडे पूल में वापस जाएँ
and work on strengthening your inner power.
और अपनी आंतरिक शक्ति को मजबूत करने पर काम करें।
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
Young Master is still injured,
युवा मास्टर अभी भी घायल है,
and the wounds
और घाव
look poisoned.
ज़हरीला लग रहा है.
He needs to be treated first.
पहले उसका इलाज किया जाना चाहिए।
[Soldiers' Residence in Wangquan Manor: Cold Pool]
[ वांगक्वान मनोर में सैनिकों का निवास : कोल्ड पूल]
Our clan is the greatest demon‑slaying family under heaven,
हमारा कुल स्वर्ग के नीचे सबसे बड़ा राक्षस-हत्या करने वाला कुल है ,
with the compound surname Wangquan.
संयुक्त उपनाम वांगक्वान के साथ।
And I
और मैं
am the strongest of the family:
मैं परिवार में सबसे मजबूत हूं:
Wangquan Fugui.
वांगक्वान फुगुई।
Being unable to protect yourself
अपनी रक्षा करने में असमर्थ होना
shows that your strength has yet to reach its peak.
यह दर्शाता है कि आपकी ताकत अभी अपने चरम पर नहीं पहुंची है।
I was born of a concubine.
मैं एक रखैल से पैदा हुआ था.
They say my mother possessed immense spiritual power,
वे कहते हैं कि मेरी माँ में अपार आध्यात्मिक शक्ति थी,
but she exhausted it all
लेकिन उसने सब कुछ ख़त्म कर दिया
giving birth to me.
मुझे जन्म देना.
I wasn't allowed to leave the house as a child,
बचपन में मुझे घर से बाहर जाने की इजाज़त नहीं थी ,
and every day, I had to spend 16 hours cultivating my martial arts techniques.
और हर दिन, मुझे अपनी मार्शल आर्ट तकनीकों को विकसित करने में 16 घंटे बिताने पड़ते थे ।
When I was 12,
जब मेरी आयु 12 वर्ष थी,
there was no one in the family
परिवार में कोई नहीं था
who could rival me except for Master.
मास्टर के अलावा और कौन मुझसे मुकाबला कर सकता था।
From then on,
तब से,
I started going to another place
मैं दूसरी जगह जाने लगा
outside the house,
घर के बाहर,
which is the Palanquin.
जो पालकी है।
And there was
और वहाँ था
another thing added to my life
मेरे जीवन में एक और चीज़ जुड़ गई
aside from sleeping and cultivating,
सोने और खेती करने के अलावा,
which is slaying demons.
जो राक्षसों का वध कर रहा है।
It's my destiny to draw my sword and kill demons.
तलवार खींचकर राक्षसों का वध करना मेरा भाग्य है।
A Soldier is said to be
एक सैनिक के बारे में कहा जाता है कि
the sharpest sword of the Yiqi Alliance.
यिकी गठबंधन की सबसे तेज तलवार।
The sword lies hidden in its sheath,
तलवार म्यान में छिपी रहती है,
and I
और मैं
lie hidden here.
यहाँ छिपे हुए हैं।
I don't need emotions
मुझे भावनाओं की ज़रूरत नहीं है
nor warmth.
न ही गर्मी.
But even so,
पर तब भी,
I still can't unleash the Heaven-and-Earth Strike.
मैं अभी भी स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार नहीं कर सकता ।
You, as a Soldier,
आप, एक सैनिक के रूप में,
have yet to unleash the Heaven-and-Earth Strike.
अभी तक स्वर्ग और पृथ्वी पर हमला नहीं हुआ है।
You ought to reflect upon yourself.
तुम्हें अपने बारे में सोचना चाहिए।
The Heaven-and-Earth Strike
स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार
has been the strongest since ancient times.
प्राचीन काल से ही सबसे मजबूत रहा है ।
Father.
पिता।
No.
नहीं।
I mean, Master.
मेरा मतलब है, मास्टर.
Is this
क्या यह
the only thing you've ever cared about?
एकमात्र चीज़ जिसकी आपने कभी परवाह की है?
Come on, put it here.
आओ, इसे यहाँ रखो।
Remember,
याद करना,
these two boxes
ये दो बक्से
must be handled with caution.
सावधानी से संभाला जाना चाहिए.
Got it.
समझ गया।
Pay close attention, everyone.
सभी लोग ध्यान से सुनें।
Don't make any mistakes.
कोई गलती मत करो.
Okay.
ठीक है।
Are you new here?
क्या आप यहां नए आये हैं?
Yes.
हाँ।
[Disciple of Wangquan Manor: Feng Tingyun]
[वांगक्वान मनोर के शिष्य: फेंग टिंग्युन]
I'll let it slide this time.
इस बार मैं इसे छोड़ दूंगा।
From now on, make sure to practice more
अब से, अधिक अभ्यास करना सुनिश्चित करें
and improve your personal strength.
और अपनी व्यक्तिगत शक्ति में सुधार करें।
What?
क्या?
There's demonic aura,
वहाँ राक्षसी आभा है,
yet you didn't notice it.
फिर भी आपने इस पर ध्यान नहीं दिया।
Please spare my life, Lady Hero.
कृपया मेरी जान बख्श दो, लेडी हीरो।
You, a mere tiny demon,
तुम, एक छोटे से राक्षस,
think you can enter Wangquan Manor?
क्या आपको लगता है कि आप वांगक्वान मनोर में प्रवेश कर सकते हैं?
Lady Hero.
लेडी हीरो.
I fell asleep on the tree last night.
मैं कल रात पेड़ पर सो गया।
I don't know why,
मुझे नहीं पता क्यों,
but I'm already here when I woke up.
लेकिन जब मैं उठा तो मैं पहले से ही यहाँ था।
I may have
हो सकता है मेरे पास
accidentally fallen from the tree.
गलती से पेड़ से गिर गया।
All the goods of our Wangquan Manor
हमारे वांगक्वान मनोर के सभी सामान
bear protective talismans.
सुरक्षात्मक ताबीज धारण करें।
Falling from the tree?
पेड़ से गिर रहे हो?
You must be seeking death!
आप अवश्य ही मृत्यु की तलाश में हैं!
Sorry, Lady Hero.
क्षमा करें, लेडी हीरो.
I have to go!
मुजे जाना है!
[Cloth]
[कपड़ा]
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
My dress!
मेरा पहनावा!
You want to die?
तुम मरना चाहते हो?
Please, Lady Hero, don't kill me!
कृपया, लेडी हीरो, मुझे मत मारो!
Lady Hero.
लेडी हीरो.
I noticed there're many patches on your dress.
मैंने देखा कि आपकी पोशाक पर कई पैच हैं ।
It must be very important to you.
यह आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण होगा.
As long as you spare me,
जब तक तुम मुझे छोड़ दोगे,
I promise I'll mend it
मैं वादा करता हूँ कि मैं इसे ठीक कर दूँगा
and make it even more beautiful than before.
और इसे पहले से भी अधिक सुन्दर बनायें ।
Please.
कृपया।
Spare my life.
मेरी जान बख्श दो.
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Sorry.
क्षमा मांगना।
Okay?
ठीक है?
You said
आपने कहा
you could mend it?
क्या आप इसे सुधार सकते हैं?
Yes.
हाँ।
Lady Hero.
लेडी हीरो.
I've mended your dress.
मैंने आपकी पोशाक ठीक कर दी है।
Please spare my life.
कृपया मेरी जान बख्श दो।
Seeing how happy you are, Lady Hero,
यह देखकर कि आप कितनी खुश हैं, लेडी हीरो,
I can mend any other clothes or dresses
मैं किसी भी अन्य कपड़े या पोशाक की मरम्मत कर सकता हूँ
that get torn as well.
जो फट भी जाते हैं।
Please spare my life.
कृपया मेरी जान बख्श दो।
What kind of person do you think I, Feng Tingyun, am?
आप मुझे, फेंग तिंगयुन, किस तरह का व्यक्ति समझते हैं ?
This dress is the only exception.
यह पोशाक एकमात्र अपवाद है।
It was a gift from my master.
यह मेरे स्वामी की ओर से एक उपहार था।
Seeing how simple your room is, Lady Hero,
आपका कमरा कितना सादा है, यह देखकर लेडी हीरो,
I guess
मेरे ख़याल से
you don't have many dresses.
आपके पास बहुत सारे कपड़े नहीं हैं।
As long as you let me go,
जब तक तुम मुझे जाने दोगे,
I'll weave a prettier dress for you.
मैं तुम्हारे लिए एक सुन्दर पोशाक बुनूंगी।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
You know how to weave as well?
क्या आप बुनाई भी जानते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Weaving brocade from demon silk
राक्षस रेशम से ब्रोकेड बुनाई
is a required skill for us little spiders.
हम छोटे मकड़ियों के लिए यह एक आवश्यक कौशल है।
No matter how intricate
चाहे कितना भी जटिल क्यों न हो
or beautiful the pattern,
या पैटर्न सुंदर है,
I can weave it.
मैं इसे बुन सकता हूं.
Then can you weave
तो क्या आप बुनाई कर सकते हैं
this dress for me?
यह पोशाक मेरे लिए?
This...
यह...
Isn't this a costume?
क्या यह पोशाक नहीं है?
And
और
it's the kind that an old widow would wear.
यह उस तरह का है जैसा एक बूढ़ी विधवा पहनती है।
Can you weave it or not?
क्या आप इसे बुन सकते हैं या नहीं?
Yes, I can.
हाँ मैं कर सकता हूं।
I can.
मैं कर सकता हूँ।
Lady Hero,
लेडी हीरो,
are you planning to meet someone important
क्या आप किसी महत्वपूर्ण व्यक्ति से मिलने की योजना बना रहे हैं?
in this dress?
इस पोशाक में?
My senior's birthday is in a few days.
मेरे सीनियर का जन्मदिन कुछ ही दिनों में है।
I want to wear this on his birthday.
मैं इसे उसके जन्मदिन पर पहनना चाहता हूं।
If you can weave it,
यदि आप इसे बुन सकते हैं,
I'll let you go.
मैं तुम्हें जाने दूँगा।
Great!
महान!
Thank you, Lady Hero.
धन्यवाद, लेडी हीरो।
Lady Hero,
लेडी हीरो,
is that
यह है कि
a letter for your senior?
अपने वरिष्ठ के लिए एक पत्र?
Yes.
हाँ।
I write one for him every year, but he never reads them.
मैं हर साल उसके लिए एक किताब लिखता हूं, लेकिन वह उसे कभी नहीं पढ़ता।
And he never allows anyone to celebrate his birthday.
और वह कभी किसी को अपना जन्मदिन मनाने की अनुमति नहीं देता।
But it's okay.
लेकिन यह ठीक है.
Loving him
उससे प्यार करना
is my own business.
यह मेरा अपना व्यवसाय है।
I'll keep writing them anyway.
मैं उन्हें वैसे भी लिखता रहूँगा।
I see.
अच्छा ऐसा है।
How about I deliver the letter
क्या मैं पत्र पहुँचा दूँ?
for you this year?
इस वर्ष आपके लिए क्या है?
My senior
मेरे वरिष्ठ
is
है
a Soldier.
एक सैनिक.
A Soldier?
एक सैनिक?
You said he's a Soldier?
आपने कहा कि वह एक सैनिक है?
Then...
तब...
Will a Soldier
क्या एक सैनिक
kill a poor little spider demon?
एक गरीब छोटे मकड़ी दानव को मार डालो?
A poor,
एक गरीब,
injured little spider demon.
घायल छोटे मकड़ी दानव.
How unlucky.
कैसे अशुभ है।
The Soldier didn't notice me, did he?
सिपाही ने मुझे देखा नहीं, क्या?
Safe. Good.
सुरक्षित. अच्छा.
Come on, No.12580.
आइए, नंबर 12580.
Just drop the letter and leave,
बस पत्र छोड़ दो और चले जाओ,
and you'll be safe.
और आप सुरक्षित रहेंगे.
Alright.
ठीक है।
I can do it.
मैं यह कर सकता हूं.
I'm the best little spider of Silk Cave,
मैं सिल्क गुफा की सबसे अच्छी छोटी मकड़ी हूँ,
No.12580.
सं.12580.
Delivering letters is
पत्र वितरित करना
[To Senior]
[वरिष्ठ से]
a task I can handle effortlessly.
एक ऐसा कार्य जिसे मैं सहजता से कर सकता हूं।
I'm so unlucky today.
आज मैं बहुत बदकिस्मत हूं.
Soldier?
सैनिक?
Why
क्यों
is she here?
वह यहाँ है?
There's a barrier in this yard.
इस यार्ड में एक अवरोध है.
How did you get in?
आप अंदर कैसे आये?
I didn't mean to barge in.
मेरा इरादा अंदर घुसने का नहीं था।
It was Lady Feng.
यह लेडी फेंग थी।
She gave me a pass
उसने मुझे पास दे दिया
and asked me to deliver you a letter.
और मुझसे आपको एक पत्र देने को कहा।
Please, Soldier.
कृपया, सैनिक.
Just accept it,
बस इसे स्वीकार करो,
or I'll have to suffer when I get back.
या फिर जब मैं वापस आऊंगा तो मुझे कष्ट सहना पड़ेगा।
[To Senior]
[वरिष्ठ से]
Don't go.
मत जाओ.
At least accept
कम से कम स्वीकार तो करो
Lady Feng's letter.
लेडी फेंग का पत्र.
Hey!
अरे!
I'll definitely die if I go back like this.
अगर मैं इस तरह वापस गया तो मैं निश्चित रूप से मर जाऊंगा ।
No.12580.
सं.12580.
The time for life or death has come.
जीवन और मृत्यु का समय आ गया है।
I'll go all out.
मैं पूरी ताकत लगा दूंगा.
[To Senior]
[वरिष्ठ से]
Get out of here if you don't want to die!
अगर तुम मरना नहीं चाहते तो यहां से चले जाओ!
Just give it a read! What's the big deal?
ज़रा पढ़ तो लो! इसमें क्या बड़ी बात है?
I'm sorry
मुझे माफ़ करें
for being a little loud,
थोड़ा ज़ोर से बोलने के लिए,
but I've opened the letter for you.
लेकिन मैंने आपके लिए पत्र खोल दिया है।
Lady Feng asked to meet you
लेडी फेंग ने आपसे मिलने के लिए कहा
by the garden pond on the night of the 3rd.
3 तारीख की रात को बगीचे के तालाब के पास ।
The 3rd.
तीसरा.
It's tomorrow, you know?
यह कल है, तुम्हें पता है?
I can read.
में पढ़ सकता हुँ।
Promise me you'll be there.
मुझसे वादा करो कि तुम वहाँ आओगे।
Get out.
चले जाओ।
Got it.
समझ गया।
What a beautiful sunset.
कितना सुन्दर सूर्यास्त है।
At this time of year,
वर्ष के इस समय में,
the rhododendrons on Mount Baiwu
माउंट बैवु पर रोडोडेंड्रोन
should be in full bloom.
पूर्ण रूप से खिल जाना चाहिए।
It's a truly gorgeous sight.
यह सचमुच एक भव्य दृश्य है।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
if I'll ever have the chance
अगर मुझे कभी मौका मिला
to go back there.
वहाँ वापस जाने के लिए.
All right.
ठीक है।
Soldier.
सैनिक।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Remember to go.
जाना याद रखें.
For this date with you, Lady Feng
आपके साथ इस डेट के लिए, लेडी फेंग
prepared a really beautiful dress.
एक बहुत ही सुन्दर पोशाक तैयार की।
You must go.
तुम्हें जाना चाहिए।
Promise me, okay?
मुझसे वादा करो, ठीक है?
Bye.
अलविदा।
A truly...
एक सच्चा...
A truly gorgeous sight, is it?
सचमुच यह एक भव्य दृश्य है, है ना?
Lady Feng.
लेडी फेंग.
You've put a bit too much makeup
तुमने थोड़ा ज़्यादा मेकअप लगा लिया है
on your face, don't you think?
आपके चेहरे पर, क्या आपको नहीं लगता?
It's okay.
कोई बात नहीं।
As long as I like it.
जब तक मुझे यह पसंद है.
Although I like Senior very much,
हालाँकि मुझे सीनियर बहुत पसंद है,
I won't change myself
मैं खुद को नहीं बदलूंगा
because of him.
उसकी वजह से।
I'm the chief female disciple
मैं मुख्य महिला शिष्या हूँ
of Wangquan Manor after all.
आखिरकार, वांगक्वान मनोर का।
I'm off.
मैं चला गया.
Always being herself.
हमेशा स्वयं बने रहना।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Why is Lady Feng back so soon?
लेडी फेंग इतनी जल्दी वापस क्यों आ गयी?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Lady Feng.
लेडी फेंग.
What happened?
क्या हुआ?
Didn't you go to see your senior?
क्या आप अपने सीनियर से मिलने नहीं गए?
He didn't come.
वह नहीं आया.
He sent someone else there
उसने किसी और को वहाँ भेजा
and asked me
और मुझसे पूछा
to practice my sword properly.
अपनी तलवार का सही अभ्यास करने के लिए।
Your senior
आपके वरिष्ठ
has really gone a bit too far.
सचमुच यह बात कुछ ज्यादा ही आगे बढ़ गई है।
But it's okay.
लेकिन यह ठीक है.
My senior
मेरे वरिष्ठ
must like someone who's particularly good at swordsmanship.
किसी ऐसे व्यक्ति को पसंद करना चाहिए जो तलवारबाजी में विशेष रूप से अच्छा हो।
I, Feng Tingyun,
मैं, फेंग तिंग्युन,
will definitely become
निश्चित रूप से बन जाएगा
the strongest swordsman
सबसे शक्तिशाली तलवारबाज
in the Yiqi Alliance—strongest of all!
यिकी गठबंधन में सबसे मजबूत!
I can do it!
मैं यह कर सकता हूं!
I'm sure...
मुझे यकीन है...
I'm sure I can do it.
मुझे यकीन है कि मैं यह कर सकता हूं।
Lady Feng,
लेडी फेंग,
you're really incredible.
आप सचमुच अविश्वसनीय हैं.
You're not discouraged at all.
आप बिल्कुल भी हतोत्साहित नहीं हैं।
Even after he treated you like that,
उसके द्वारा आपके साथ ऐसा व्यवहार करने के बाद भी,
you're still so positive.
आप अभी भी इतने सकारात्मक हैं.
This won't do.
यह नहीं चलेगा.
I can't just stand by and do nothing.
मैं चुपचाप खड़ा होकर कुछ नहीं कर सकता।
Logically speaking,
तार्किक रूप से कहें तो,
no one is allowed to touch
किसी को भी छूने की अनुमति नहीं है
Master's Jinlan Mask.
मास्टर का जिनलान मास्क.
But I
लेकिन मैं
didn't see anything.
कुछ भी नहीं देखा.
Mr. Fei.
श्री फी.
This mask was a gift from my mother to my father.
यह मास्क मेरी मां की ओर से मेरे पिता को उपहार था ।
Although my mother passed away,
हालाँकि मेरी माँ का निधन हो गया,
my father
मेरे पिता
has never forgotten her, even for a moment.
एक क्षण के लिए भी वह उसे कभी नहीं भूला ।
How can you tell?
आप कैसे बता सकते हैं?
My father doesn't allow anyone to touch this mask,
मेरे पिता किसी को भी इस मास्क को छूने नहीं देते ,
yet it remains spotless at all times.
फिर भी यह हर समय बेदाग रहता है।
So, Young Master,
तो, युवा मास्टर,
please understand.
कृपया समझे।
Master
मालिक
isn't truly heartless toward you.
वह सचमुच आपके प्रति निर्दयी नहीं है।
Today is my birthday,
आज मेरा जन्मदिन हे,
but my father doesn't want to see me.
लेकिन मेरे पिता मुझे देखना नहीं चाहते.
Because my birthday
क्योंकि मेरा जन्मदिन
is also the anniversary of mother's death.
यह दिन माँ की पुण्यतिथि का भी दिन है।
Mr. Fei.
श्री फी.
Does my father
क्या मेरे पिता
really hate me?
क्या तुम सचमुच मुझसे नफरत करते हो?
Young Master,
युवा मास्टर,
please don't think that way.
कृपया ऐसा मत सोचिए.
Master just wants you
मास्टर बस तुम्हें चाहता है
to not waste any time
समय बर्बाद न करने के लिए
and focus on your cultivation, so you can unleash
और अपनी साधना पर ध्यान केंद्रित करें, ताकि आप उन्मुक्त हो सकें
the Heaven-and-Earth Strike as soon as possible.
स्वर्ग और पृथ्वी पर जितनी जल्दी हो सके हमला करें।
Mr. Fei.
श्री फी.
Yes?
हाँ?
I want to know the story behind this mask.
मैं इस मुखौटे के पीछे की कहानी जानना चाहता हूं।
As for Master's past,
जहाँ तक मास्टर के अतीत का प्रश्न है,
I dare not
मैं हिम्मत नहीं करता
presume or make assumptions, either.
या तो अनुमान लगाएँ या धारणाएँ बनाएँ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[प्रिय पत्नी डोंगफैंग हुआइझू की स्मृति में ]
With the talents of the Yiqi Alliance perishing
यिकी गठबंधन की प्रतिभाओं के नष्ट होने के साथ
and chaos rising in the Demon Realm,
और दानव क्षेत्र में अराजकता बढ़ रही है,
I have a way
मेरे पास एक रास्ता है
to turn the current situation around.
वर्तमान स्थिति को बदलने के लिए।
As long as a woman of our Dongfang family is willing,
जब तक हमारे डोंगफैंग परिवार की कोई महिला तैयार है,
she can inherit her spiritual power to her child.
वह अपनी आध्यात्मिक शक्ति अपने बच्चे को दे सकती है।
And with the unique secret method of the Wangquan family,
और वांगक्वान परिवार की अनोखी गुप्त विधि से ,
the child's innate sword spirit can be awakened,
बच्चे की जन्मजात तलवार भावना जागृत की जा सकती है,
and the child will possess
और बच्चे के पास होगा
the talents of both families.
दोनों परिवारों की प्रतिभा.
And that child
और वह बच्चा
will be a Soldier
एक सैनिक होगा
of the Yiqi Alliance.
Yiqi एलायंस के.
What will our child be like?
हमारा बच्चा कैसा होगा?
If it's a boy,
अगर यह लड़का है,
he'll be as kind as you.
वह भी आपके समान दयालु होगा।
If it's a girl,
अगर यह लड़की है,
she'll be as smart as you.
वह भी तुम्हारी तरह होशियार होगी।
What will it take from you then?
तो फिर इसमें आपसे क्या लिया जाएगा?
Nothing, for the best.
कुछ नहीं, अच्छा ही होगा।
Why?
क्यों?
I think
मुझे लगता है
he'll be like his father,
वह अपने पिता जैसा होगा,
chasing the endless night,
अंतहीन रात का पीछा करते हुए,
save all living beings,
सभी जीवित प्राणियों को बचाओ,
and becoming an unparalleled hero.
और एक अद्वितीय नायक बन गया।
Our child
हमारा बच्चा
will definitely become
निश्चित रूप से बन जाएगा
the strongest swordsman in the world.
दुनिया का सबसे ताकतवर तलवारबाज.
Huaizhu.
Huaizhu.
20 years have passed.
20 साल बीत चुके हैं.
Bamboo Pavilion by River Huai remains unchanged,
हुआई नदी के किनारे बांस मंडप अपरिवर्तित बना हुआ है,
yet I
फिर भी मैं
have grown old.
बूढ़े हो गए हैं.
All these years,
इतने वर्षों में,
in order to make Fugui the strongest Soldier,
फुगुई को सबसे मजबूत सैनिक बनाने के लिए ,
I
मैं
haven't been able to be a good father.
मैं एक अच्छा पिता नहीं बन पाया हूँ.
And yet, Fugui
और फिर भी, फुगुई
has become more and more like who I was back then.
मैं अब और अधिक वैसा ही हो गया हूँ जैसा मैं पहले था।
That is the last thing I want to see.
यह आखिरी चीज है जो मैं देखना चाहता हूं।
Since he wouldn't meet with Lady Feng,
चूँकि वह लेडी फेंग से नहीं मिलना चाहता था,
there must be someone more important he needs to meet.
वहाँ अवश्य ही कोई अधिक महत्वपूर्ण व्यक्ति होगा जिससे उसे मिलना होगा।
If you were against a formidable adversary,
यदि आप किसी दुर्जेय प्रतिद्वंदी के विरुद्ध हों ,
that brief lapse just now
अभी-अभी हुई वह संक्षिप्त चूक
would have been fatal to you.
आपके लिए घातक हो सकता था.
Today is Mother's death anniversary.
आज माँ की पुण्यतिथि है।
So what?
तो क्या हुआ?
I want to pay my respects to her.
मैं उनके प्रति अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करना चाहता हूं।
Pay your respects?
अपना सम्मान प्रकट करें?
What your mother's spirit in heaven asks of you
स्वर्ग में आपकी माँ की आत्मा आपसे क्या माँगती है
is that you be able to unleash the Heaven-and-Earth Strike!
यह है कि आप स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार करने में सक्षम होंगे !
Do you know why you still haven't been able to
क्या आप जानते हैं कि आप अभी तक ऐसा क्यों नहीं कर पाए हैं?
unleash the Heaven-and-Earth Strike?
स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार शुरू कर देंगे?
Bring it on!
जो है सामने रखो!
Soft-heartedness!
कोमलता!
Attachments!
संलग्नक!
Unwillingness!
अनिच्छा!
Those are all emotions
ये सब भावनाएँ हैं
that a Soldier shouldn't have.
जो एक सैनिक को नहीं करना चाहिए।
The weakness deep within your heart
आपके दिल की गहराई में छिपी कमज़ोरी
is the reason why you can't unleash the Heaven-and-Earth Strike!
यही कारण है कि आप स्वर्ग और पृथ्वी पर हमला नहीं कर सकते!
Father, if I
पिताजी, अगर मैं
treat your life like grass or trees
अपने जीवन को घास या पेड़ों की तरह समझो
and kill you with my sword without hesitation,
और बिना किसी हिचकिचाहट के अपनी तलवार से तुम्हें मार डालूँगा ,
would you be satisfied?
क्या आप संतुष्ट होंगे?
I want to know why.
मैं जानना चाहता हूं क्यों?
Wangquan Hongye.
वांगक्वान होंग्ये।
All those tragedies
वे सभी त्रासदियाँ
were caused by you.
आपके कारण हुए थे।
You're the one who killed them.
तुम ही हो जिसने उन्हें मारा है।
You're the reason
आप ही कारण हो
why they all died tragic, unnatural deaths.
वे सभी दुखद, अप्राकृतिक मौतें क्यों मरीं।
Sometimes, the truth can end up
कभी-कभी, सच्चाई सामने आ सकती है
harming both others and yourself!
दूसरों और स्वयं दोनों को नुकसान पहुंचाना!
Why did you do that?
आपने ऐसा क्यों किया?
That Hongye under the mask
मुखौटे के नीचे वह होंग्ये
is already dead!
पहले ही मर चुका है!
He died outside the circle,
वह घेरे के बाहर मर गया,
under that black Grief Tree!
उस काले दुःख वृक्ष के नीचे!
Your closest friends and loved ones
आपके सबसे करीबी दोस्त और प्रियजन
dying one by one before your eyes—
आपकी आँखों के सामने एक-एक करके मरते हुए—
do you know what that sight is like?
क्या आप जानते हैं कि वह दृश्य कैसा है?
That Hongye underneath the Jinlan Mask
जिनलान मुखौटे के नीचे वह होंग्ये
lost because of his emotions.
अपनी भावनाओं के कारण हार गया।
He'll never forgive himself!
वह अपने आप को कभी माफ़ नहीं करेगा!
I won't allow you to follow in his footsteps!
मैं तुम्हें उसके पदचिन्हों पर चलने की अनुमति नहीं दूँगा !
You should go.
तुम्हे जाना चाहिए।
Your mother
आपकी मां
liked it quiet.
मुझे यह शांति पसंद आई।
♪ How can the wind stop its course? How can the clouds stay still? ♪
♪ हवा अपनी राह कैसे रोक सकती है? बादल कैसे स्थिर रह सकते हैं? ♪
♪ Joy and sorrow rise and fall, some sink, some float ♪
♪ खुशी और गम उठते और गिरते हैं, कुछ डूबते हैं, कुछ तैरते हैं ♪
♪ Meeting like dew, like flowers, like mist ♪
♪ ओस की तरह, फूलों की तरह, धुंध की तरह मिलना ♪
♪ You appear vaguely, not far away ♪
♪ आप अस्पष्ट रूप से दिखाई देते हैं, दूर नहीं ♪
♪ My heart undistracted, fully immersed ♪
♪ मेरा हृदय अविचलित, पूर्णतः डूबा हुआ ♪
♪ Loving so deeply, I forget the way back ♪
♪ इतना गहरा प्यार कि, मैं वापस जाने का रास्ता भूल गया ♪
Huaizhu.
Huaizhu.
Over these years,
इन वर्षों में,
♪ Cast into desolation, a lone boat with no one to ferry ♪
♪ उजाड़ में फेंक दी गई, एक अकेली नाव जिसे कोई नहीं ले जा सकता ♪
Fugui has lost all the joys
फुगुई ने सारी खुशियाँ खो दी हैं
a human being should have,
एक इंसान के पास होना चाहिए,
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[प्रिय पत्नी डोंगफैंग हुआइझू की स्मृति में ]
yet I can't go soft on him.
फिर भी मैं उसके प्रति नरम नहीं हो सकता।
♪ I borrow the bright moon to express my longing pain ♪
♪ मैं अपनी लालसा के दर्द को व्यक्त करने के लिए उज्ज्वल चाँद उधार लेता हूँ ♪
I can't let down
मैं निराश नहीं कर सकता
everything you've done for me and for the Yiqi Alliance.
आपने मेरे लिए और यिकी एलायंस के लिए जो कुछ भी किया है।
♪ With countless encounters ♪
♪ अनगिनत मुलाकातों के साथ ♪
The only purpose of a Soldier
एक सैनिक का एकमात्र उद्देश्य
is to slay demons.
राक्षसों का वध करना है।
Grant me
मुझे अनुदान दो
♪ I exchange for your smile in this life, even if past memories fade away ♪
♪ मैं इस जीवन में आपकी मुस्कुराहट के बदले में कुछ भी नहीं चाहता, भले ही अतीत की यादें धुंधली हो जाएं ♪
one last request.
एक आखिरी अनुरोध.
♪ The past cannot be held, like a dream, like smoke ♪
♪ अतीत को रोका नहीं जा सकता, एक सपने की तरह, धुएं की तरह ♪
The Yiqi Alliance's Soldier project
यिकी एलायंस की सैनिक परियोजना
was my plan.
मेरी योजना थी.
♪ If there's a next life, we shall meet again ♪
♪ अगर अगला जन्म हुआ तो हम फिर मिलेंगे ♪
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[प्रिय पत्नी डोंगफैंग हुआइझू की स्मृति में ]